## 1. 这啥？

自己搓了一个仿 Claude/Codex cli 的终端 Agent，取名 yaCA（yet another Coding Agent）。基本仿照 Claude/Codex cli 制作，但特别加了`工具兼容模式`，通过提示词让大模型输出 XML 风格的工具调用，从而让一些无法调用本地工具的 2api 模型也能用上本地工具调用。

<!-- 软件截图 -->
## 2. 快速开始

项目已经发布到 npm，使用 `pnpm i -g @woisol-g/yaca` 即可直接安装

> 项目仍在持续开发中，截止至发稿时最新版本为 v1.3.3，在这个版本使用 2api 模型的体验才比较稳定

安装后直接在终端输入 `yaca` 就能进入 REPL，首次启动没有提示，需要你自己用 `/baseurl <xxx>`、`/model <xxx>`、`/apikey <xxx>` 命令配置模型（不需要多讲了吧），或者你也可以直接编辑 `~/.yaca/config.json`（Win 下为 `C:\Users\<USERNAME>\.yaca`）。

> 主页没有消息时输入命令返回的提示被遮住了……是我的问题还没改😭（咕咕咕）

如果你使用常规的付费 api，默认配置就已经支持了标准的 OpenAI 格式工具调用；而如果你确实使用的是一些反代/2api 的项目，需要在设置中开启`工具兼容`模式，建议的配置如下：

```json
{
  // 其它配置……
  "tool_call": {
    "tool_call_compatible": true,
    "try_fallback": true,
    "postpone_tool_calls": 5
  }
}
```

配置项的解释可以参考 GitHub 仓库的 README

使用某免费 glm-5.1 的真实示例：
<!-- 图片 -->

## 3. 关于项目

项目已经开源到 [GitHub·Woisol/yaCAgent](https://github.com/Woisol/yaCAgent)，如果项目对你有帮助记得点个 Star ⭐ 口牙，如果有意愿也欢迎提 Issue / PR ♥️。\
此外还在尝试开发 --serve 启动的 web 端，打算打的一个差异化是让模型默认输出 HTML 消息（最近刷的文章），当然这是后话了😋。

项目的 XML 解析功能是支持流式解析的，相关代码在另一个项目 [Github·Woisol/sxml.js](https://github.com/Woisol/sxml.js)，同样如上♥️

## 4. 已知缺陷与声明
- 提示词和 Skill 还在新建文件夹……
- 尽管尽力兜底，一些 2api 模型的智商依旧无法正确输出可解析的工具调用 XML。yaCA 带有最高 5 次的连续工具调用失败限制，可能需要手动指出工具调用的错误。
- 同样，一些来自网页的 2api 模型由于系统本身自带提示词，尽管 yaCA 已经严格要求模型只使用 XML 工具，但模型仍然可能尝试调用云端沙箱的工具并进入死循环……此时可能需要去对应的对话网站中手动终止对话，并在后续消息中重复强调使用 XML 格式的工具……
- `postpone_tool_calls` 配置项过低可能会导致限流或封禁，自行斟酌。
- 本项目主要用于学习、研究与教学实践，本身也是课程作业的一部分；当前实现仅代表开发过程中的阶段性成果，不构成任何形式的产品承诺、商用服务或技术支持保证。使用本项目所产生的风险及因此导致的任何直接或间接损失、责任或第三方权益受损，均由使用者自行承担。

综上，不建议对本项目抱有平替日常开发的期望，一些阅读/写作类任务还可以胜任，写代码就算了，有条件的还是建议使用官方 api。

> 梁圣的恩情还不完啊✋😭✋